Arama Terimlerini Seçme
Girdiğiniz arama terimleri ve bunları girdiğiniz sıra, arama sonuçlarınızda görünen hem sırayı hem de sayfaları etkiler. Aşağıdaki örneklerde, çeşitli aramaları belirtmenin benzer yollarını tıklayın ve sonuçların nasıl farklılık gösterdiğine dikkat edin.

1. Olası Kelimeleri Kullanın
İstediğiniz sayfalarda görünmesi muhtemel kelimeler kullanın.

[ Maaş Pazarlığı İpuçları ]
[ Siyatik ]
[ Pencere Tedavileri ]
Bir soruyu sorgu olarak kullanmaktan kaçının. Örneğin, [ Avustralya'nın Hedefi Var mı] sorgusu, Google'a tüm terimleri içeren sayfaları bulması talimatını verir. Böyle bir sorgu, sorunuzu yanıtlayan sayfaları mutlaka bulamaz. Daha iyi bir sorgu [ Avustralya Hedef mağazası ] olabilir.

KULLANIM: [ Avustralya Hedef mağazası ]
NOT: [ Avustralya'nın Hedefi Var mı? ]

Google, where (yer), do, I, for ve a gibi çok yaygın olarak kullanılan ve durdurma sözcükleri olarak bilinen sözcükleri algıladığında, alakalı sonuçlar döndürebilmesi için bunları yok sayar. "Batı nasıl kazanıldı" gibi bir durdurma sözcüğü içeren sayfalar arıyorsanız, Google'ı Sorgunuzu Hazırlama ve sonraki sayfalarda tam bir kelime öbeği veya belirli bir kelimeyi aramaya nasıl zorlayacağınızı öğrenin.

Konunuzla ilişkilendirebileceğiniz, ancak belirlenen sayfa(lar)da bulmayı beklemeyeceğiniz kelimeleri kullanmaktan kaçının. Örneğin, "hakkında makaleler", "tartışma", "belgeler" ve "hakkında sayfalar" içeren sorgular, web'deki bilgiler nadiren bu tür terimlerle etiketlendiğinden daha az sonuç döndürme olasılığı yüksektir.

KULLANIM: [ lasik göz ameliyatı ]
NOT: [ lasik göz ameliyatı ile ilgili belgeler ]

KULLANIM: [ işler ürün pazarlama Sunnyvale ]
NOT: [ Sunnyvale'deki ürün pazarlama işlerinin listeleri ]

Nelson Mandela (Güney Afrika'nın eski Devlet Başkanı) gibi birinin kaç yaşında olduğunu bilmek istediğinizi varsayalım. "Doğum günü" veya "yaş" içeren sayfalar bir yıldan daha eski olabilir. "Nelson Mandela" ve "born" kelimelerini içeren sayfalar arandığında "Nelson Mandela doğdu" veya "Nelson Mandela doğdu" ve ardından doğum tarihi yer alacaktır. Ne zaman doğduğunu bilerek yaşını anlayabilirsiniz (matematik yapmak için Google Hesap Makinesi'ni deneyin).

KULLANIM: [ Nelson Mandela doğdu ]
DEĞİL: [ Nelson Mandela doğum günü ] ne de [ Nelson Mandela yaşı ]

İstediğiniz sayfalarda hangi kelimenin veya kelime öbeğinin görüneceğinden emin değil misiniz? Google Fight ile bir kelime veya kelime öbeği popülerlik yarışması düzenlemeyi düşünün. Bu üçüncü taraf uygulaması, Google'ın web'de (aslında Google'ın dizinine dahil ettiği daha fazla web sayfasında) daha yaygın olduğunu tahmin ettiği iki terim veya kelime öbeğinden hangisinin daha yaygın olduğunu bildirir.

Google Fight için arama terimleri girmenin ekran görüntüsü
Google Fight sonuçlarının ekran görüntüsü

Google Fight, 48.900.000 "ekran görüntüsü" kullanımı, ancak yalnızca 3.620.000 "ekran görüntüsü" kullanımı buldu. (2004 yılında, Google Fight'ın Google Smackdown adlı önceki bir sürümünü kullanarak, "ekran görüntüsü", "ekran görüntüsü"nden daha popülerdi.)

Not: Google Nasıl Çalışır, Google'ın web sayfalarını nasıl bulduğunu ve bir dizin oluşturduğunu açıklar.

2. Spesifik Olun
Spesifik olun: Sonuçlarınızı daraltmak için daha fazla sorgu terimi kullanın.

Ned Fielden, Internet Research, Second Edition (McFarland & Company, 2001) adlı kitabında, "ilginizi çeken yönleri dahil ederek konuyu detaylandırmak" için yaygın bir terimden daha kesin, daha az belirsiz bir terim kullanmak daha iyidir.

Sorgunuz, Google'ın ne aradığınızı açık bir şekilde belirlemesi için yeterli özel bilgiye sahip mi? Sorgunuz çok belirsizse, alakalı sonuçlar döndürme olasılığı düşüktür. Örneğin, [ java ] sorgusunu düşünün. Google'ın sonuçların ilk sayfasına ne eklediğini düşünüyorsunuz? Endonezya'da bir ada mı? Öğütülmüş kahve çekirdeklerinin infüzyonundan oluşan bir içecek mi? Sun Microsystems tarafından geliştirilen, bilgisayar ağı odaklı, platformdan bağımsız bir programlama dili mi?

[ Java Endonezya ], [ java kahve ] veya [ java programlama dili KULLANIN ]
DEĞİL [ java ]

Daha spesifik arama terimlerini nasıl bulabilirsiniz? Konu hakkında ne biliyorsun? "Kim?", "Ne?", "Nerede?", "Ne zaman?", "Neden?" ve "Nasıl?" sorularının yanıtlarını düşünün.

KULLANIM: [ Tom Watson MP ], [ Tom Watson golf ] veya [ Tom Watson IBM ]
DEĞİL: [ Tom Watson ]

KULLANIM: [ bebek gelişimi ] veya [ bebek kilometre taşları ]
DEĞİL: [ bebekler ]

KULLANIM: [ Betty Ford Center uyuşturucu bağımlılığı ]
NOT: [ Ford Merkezi ]

Not: Google, sorguları 32 kelimeyle sınırlar.

3. Kısalık
Kısa ve öz olun.

En iyi sonuçlar için birkaç kesin kelime kullanın. Örneğin, sigarayı bırakma ile ilgili bir programın, "tütün sigarası bağımlılığını bırakma programı" kelimelerinden ziyade "sigarayı bırakma programı" terimlerini içermesi daha olasıdır.

KULLANIM: [ sigarayı bırakma programı ]
NOT: [ tütün sigarasını bırakma programı sigara bağımlılığı ]

4. Yazım
Yazımınızı düzeltmeniz gerekmez.

Google'ın hatalarınızı fark etmesi ve genellikle terimi çevrimiçi bir sözlükte arayabileceğinizden daha hızlı bir alternatif daha yaygın yazım önermesi için iyi bir şans vardır.

Girdiğinizde: [ Anna Kornikova tenis ]
Google yanıt verir: Şunu mu demek istediniz: Anna Kournikova tenis

Not: Google'ın önerdiği yazımı tıklamadan önce, istediğiniz şeyin bu olup olmadığını düşünün. Yazım denetleyicileri, insanlar gibi hata yapar.

Google'ın yazım düzeltme sistemi hakkında daha fazla bilgi için Yazım Önerileri başlıklı makaleye bakın.

Not: Google Kılavuzu'nda açıklanan arama ipuçlarını kullansanız bile, eski referans kitapları gibi çevrimdışı olarak kullanılabilen veya özel veritabanlarında depolanan güvenilir bilgilere erişemezsiniz. Bu tür bilgiler için şu anda Google'da arama yapılamaz.

Ardından, Google'ın sorgunuzu nasıl yorumladığına bakacağız.

Google aramanın temelleri hakkında daha fazla bilgi edinmek için Google'da arama yapma sayfasını ziyaret edin.

Egzersiz
Bu sorunlar, arama terimlerini seçme konusunda size deneyim kazandırır. Seçilen sorunlara yönelik ipuçları ve yanıtlar için Çözümler sayfasına bakın.

"Google doodle" içeren bir sayfa bulun.
Scott Adams'ın Google'ın logosunu kullanarak geliştirdiği Dilbert karikatürünü bulun.
Google'ın geçmişi nedir?
Senatör, kongre üyesi (veya kongre üyesi) veya Parlamento üyesi gibi temsilcilerinizin iletişim bilgilerini bulun.
Amerika Birleşik Devletleri'ni arabayla geçen ilk kişi ne kadar sürdü ve ilk olarak hangi yılda yapıldı?
1997 yazında, Kurt Vonnegut'un MIT'de yaptığı iddia edilen bir "mezuniyet konuşması"nın metnini içeren bir e-posta mesajı geniş çapta dağıtıldı. Hayali konuşma "Güneş kremi kullanın" diye başladı. Bu e-posta aldatmacasının arkasındaki hikaye nedir? Bu komik, iyi yazılmış fantezi "mezuniyet konuşması" ne dedi?
Hearst Kalesi'nin önerilen turları hakkında bilgi edinin.
Nane soslu kuzu tarifi bulun.
Etiketler (Anahtar Kelimeler): parantezler, aramayı daraltma, sorgular, arama terimleri, yazım, durdurma sözcükleri
